Vinícius Jorge Vendramini:
Os EPs, em geral, são uma boa forma de fazer entender muita coisa sobre
a Álgebra Booleana, principalmente os 3 três últimos. O projeto final
talvez seja um pouco ambicioso demais, mas o modo como os enunciados
foram escritos, com os esquemas e exemplos, definitivamente ajudou muito
a entender como cada parte deveria ser feita.
Talvez a ideia de montar um computador seja melhor executada se os
alunos tiverem mais material relacionado a isso. Apostilas e textos que
expliquem como o computador deve funcionar poderiam ajudar nas partes
que tem menos a ver com a Álgebra Booleana em si e mais a ver com como a
arquitetura dos computadores é feita.
O fato de o EP ter sido em grupo foi o que tornou viável a sua execução.
Se fosse individual, a sua complexidade somada à alta quantidade de
créditos de trabalho do terceiro semestre teria provavelmente feito com
que o deixássemos de lado para poder focar em outras matérias.
