Vinícius Jorge Vendramini:
Os EPs, em geral, são uma boa forma de fazer entender muita coisa sobre
a Álgebra Booleana, principalmente os 3 três últimos. O projeto final
talvez seja um pouco ambicioso demais, mas o modo como os enunciados
foram escritos, com os esquemas e exemplos, definitivamente ajudou muito
a entender como cada parte deveria ser feita.
Talvez a ideia de montar um computador seja melhor executada se os
alunos tiverem mais material relacionado a isso. Apostilas e textos que
expliquem como o computador deve funcionar poderiam ajudar nas partes
que tem menos a ver com a Álgebra Booleana em si e mais a ver com como a
arquitetura dos computadores é feita.
O fato de o EP ter sido em grupo foi o que tornou viável a sua execução.
Se fosse individual, a sua complexidade somada à alta quantidade de
créditos de trabalho do terceiro semestre teria provavelmente feito com
que o deixássemos de lado para poder focar em outras matérias.

Gervásio Protásio dos Santos Neto:
Achei o projeto da disciplina bastante interessante. Foi bem diferente de tudo
que vimos até agora no curso e me deu um entendimento profundo do compor-
tamento de um computador. Antes desse projeto, não entendia qual relação 
havia entre computadores e lógica binária; como 0s e 1s permitiam processar
e interpretar informação. Foi nesse EP que consegui finalmente entender
coisas como a Arquitetura de Von Neumann, o ciclo FDX e a relação entre 
bits e processadores de forma satisfatoria.

Contudo, foram EPs bastante puxados, em especial o EP2 e o EP4. Eles vem em
um semestre carregado, com muitas disciplinas e muitos créditos de trabalho.
Era comum termos 3 EPs para entregar na mesma semana. Nesse contexto não foi
possivel aproveitar ao máximos os EPs, que as vezes ficaram relegados a se-
gundo plano.

Outra dificuldade, foi a falta de uma bibliografia específica para as partes
finais do projeto. Enquanto o EP1 e o EP2 poderiam ser terminados sem auxílio,
a ausencia de textos mais profundos sobre Arquitetura de Computadores, e sobre
como o funciona o próprio Logisim dificultaram o processo.

Mas como conclusão, tenho que foi um projeto muito valioso em minha formação,
interessante e diria quase necessário para aqueles que desejam entender todos
os níveis de abstração que compõem um computador. Alunos futuros se beneficia-
riam bastante de realizá-lo novamente, desde que em um contexto não tão carre-
gado quanto foi o nosso.

